# **teamkw/Pangbot-Web-Extension**에 기여하기
안녕하세요! `unibook`은 **TeamKW**가 만들고 관리하는 프로젝트입니다.

이 문서는 여러분이 이 프로젝트에 기여하기 위해 알아햐 할 정보와 절차를 제공합니다.

여러분의 기여를 언제나 환영합니다! 많은 관심 부탁드려요!

## `TeamKW`란?
광운대학교 학생들로 이루어진 오픈소스 그룹입니다. 가입 절차 없이 프로젝트에 기여하거나 커뮤니티에서 활동하면 누구나 TeamKW의 일원입니다.

### 목적
TeamKW는 아래와 같은 학생분들께 의미있는 프로그래밍 경험을 제공하고자 합니다 :
* 💻 실제로 다른 사람들이 사용하는 프로젝트에 참여하며 **실력을 쌓아가고 싶은** 분들
* 🤗 다른 사람들과 **함께 프로그래밍**을 하고 싶은데 적절한 기회가 없었던 분들
* 🤔 **오픈소스에 기여**해보고 싶은데 처음이라 어떻게 할 지 모르겠는 분들
* 🙌 도움을 주고받으며 **함께 성장하는 동기들을 만들고 싶은** 분들
* 😎 **프로그래밍이 너무 재미있어 어쩔 줄 모르겠는 분들**
* `개발자가 아니더라도` 디자인, 프로젝트 운영 등 다양한 분야의 경험을 얻고 싶은 분들

### 참여하기
기여하시기 전에 먼저 커뮤니티에서 다른 TeamKW 참여자들과 소통해주시길 바랍니다.

`TeamKW 디스코드 링크` : https://discord.gg/UDqCW79RVN

이 곳에서 다음과 같은 활동을 하실 수 있습니다 :
* 프로젝트 참여자들간의 소통
* 전체 TeamKW 멤버들과 소통
* 자유로운 질문, 도움 요청
* 새로운 프로젝트 아이디어 제시
* 그 외 '소통'에 관련된 모든 것

깃허브에서 실시간으로 소통하는 것이 어려울 수 있습니다. 그럴 때 디스코드에서 빠르게 피드백을 얻고, 다양한 대화를 주고 받을 수 있습니다.

`소프트웨어를 전공하지 않은 분들도 모두 환영합니다. 부담 갖지 말고 들어오세요!`

## 🤔 (처음으로) 기여하는 방법

[Issue 페이지](https://github.com/teamkw/unibook/issues)를 보시면 '🐣적절한 첫 이슈' 또는 '🙌도움!' 레이블이 붙은 이슈를 보실 수 있습니다. 그 중 마음에 드는 것을 고른 후, TeamKW 디스코드 채널이나 Issue 안의 댓글을 통해 다른 분들과 소통을 해주시길 바랍니다.
누구에게 말을 걸어야할지 잘 모르시겠다면 @pkeugine 을 태그해 주시면 TeamKW 관리자와 대화를 나누실 수 있습니다.

## 📚 unibook 로컬 환경에서 실행 방법

만약 GitHub에 익숙하지 않거나 이 절차가 잘 이해되지 않는다면 TeamKW 디스코드 서버의 해당 프로젝트 채널에서 도움을 요청해주세.

1. 해당 repository를 fork 한다.
2. fork한 repository를 본인 컴퓨터에 clone한다.
3. 본인의 컴퓨터에 rust 언어가 설치되어 있지 않다면 [rustup](https://rustup.rs/)을 설치한다. (rust 언어가 있더라도 rustup을 추천합니다)
4. (macOS 기준) 터미널 창에 `cargo install mdbook` 커맨드를 입력하여 mdbook을 설치한다.
5. 소스코드 안에서 수정할 내용을 수정한다.
6. 터미널에서 clone 했던 repository에 가서 `mdbook build` 커맨드를 입력한다. (책을 빌드하는 과정)
7. `mdbook serve` 커맨드를 입력하여 로컬 호스트에서 빌드 된 책을 열어본다.
8. `mdbook watch` 커맨드를 사용하면 파일이 수정될 때마다 자동으로 책을 빌드해준다.
9. 의미있는 변경이 생길 때마다 `git commit`을 해준다.
10. 모든 수정 / 추가 과정이 끝나면 git push를 한 뒤 오리지널 repository에 pull request를 한다.
11. 만약 코드 merge가 불가능한 상황이면 clone한 repository를 rebase한다.
12. 다시 pull request를 한다.
13. 끝!!!
