# 다들 Python에 열광하는 이유, 그리고 당신은 그러지 말아야 할 이유

__Python__ 이라는 언어를 들어보셨나요?  
python은 요즘 굉장히 인기 있는 프로그래밍 언어입니다. 계속해서 상승세를 타고 있는 언어죠. 이렇게 인기가 많은 이유가 뭘까요?  

### 장점
1. 초보자들에게 친절한 언어
python을 조금만 사용해도 알 수 있습니다. _'정말 쉽다!'_  
코드가 사람이 읽기 쉽고, 공부하는 과정에서 찾는 커뮤니티들 역시 친절합니다. 모르는 게 있으면 조금만 찾아도 금방 해결법을 발견할 수 있죠.  

C의 경우
```
    #include <stdio.h>
    int main() {
        printf("Hello world");
        return 0;
    }
```

python의 경우
```
    print("Hello world")
```

Hello world를 출력하는 코드입니다. 한눈에 봐도 python이 훨씬 머리아플일이 없죠.  

2. 데이터 타입을 정할 필요가 없는 언어
데이터 타입은 정수형/소수형/True or Falsse/문자열 등등의 타입을 말합니다.  
예를 들어 우리가 __정수형 변수__ 를 선언하면, 그 변수에는 정수만 담을 수 있고, __문자열형 변수__ 를 선언하면 그 변수는 문자열만 담을 수 있는 거죠. 다른 언어들은 대부분 그런 데이터 타입을 설정해 주어야 하지만, python은 데이터 타입을 알아서 분류해줍니다.

3. 다양한 패키지
python은 패키지가 정말정말 많습니다. 여기서 패키지는 다른 사람들이 작성한 소스코드를 말합니다. 여러 수학 공식을 풀 수 있는 패키지부터 AI를 위한 패키지, 빅데이터 분석을 위한 패키지 등 대부분의 기능들이 패키지로 있습니다. 굳이 코드를 작성하지 않아도 __패키지를 다운받고 불러오면__ 원하는 기능을 완성할 수 있습니다.  

이밖에도 절차지향/객체지향 프로그래밍이 모두 가능하다던가 등의 장점이 많습니다.  

그렇다면 왜 우리 unibook은 python에 너무 열광하지 말라고 하는 건지 이야기해보겠습니다.  

### 단점
우선 python은 __속도가 굉장히 느린 언어__ 입니다. 위에서 python은 데이터 타입을 알아서 정해준다고 말했는데, 그 일이 속도를 느려지게 만들죠. 물론 그렇다고 해서 속터지게 느려진다거나 하는 일은 웬만하면 없을테지만, 데이터 타입을 지정하느냐 마느냐의 문제로 속도 성능을 포기하기에는 많이 아까운 문제입니다.

그 외에도 여러분들이 앞으로 C나 java와 같은 다른 언어들로 프로그래밍을 하면서 해당 언어가 가진 수많은 기능을 사용할 것입니다. 하지만 python의 경우 입문자들에게 쉬운 언어인 만큼 __세밀한 부분을 건드리기에는__ 너무 __자동화 되거나 생략된__ 문법들이 많다는 것을 느낄 수 있습니다.  

물론 여러분이 python을 사용하면서 직관적인 코드와 다양한 패키지와 같은 장점에 맞는 프로그래밍을 할 수도 있습니다. 하지만 처음 막 프로그래밍을 시작했을 때, 단순히 시작이 쉽다는 이유만으로 python에 너무 큰 기대를 걸거나 하지 않았으면 하는 생각입니다. 

모든 언어들은 개발상황에 따라 장단점이 있고, python 역시 그런 언어들 중 하나일 뿐이라는 사실을 기억합시다.
